# Chapitre 22 - Le thème d'organisation
"L'adventisme du septième jour est l'un des plus subtilement différenciés, systématiquement développés et
institutionnellement réussi de toutes les alternatives au mode de vie américain. . . . La figure centrale de
L'adventisme est resté largement hors de vue du public. Ellen White. . . sa vie et sa pensée ont façonné la
traits caractéristiques de l'adventisme. Pour comprendre comment et pourquoi l'adventisme a empiété sur le
conscience du public, une analyse détaillée de la théologie adventiste et des écrits d'Ellen White est
nécessaire."
Dans les chapitres précédents, nous avons observé qu'Ellen White et l'histoire de l'adventiste
les mouvements sont aussi interconnectés que la chaîne et la trame d'un beau tapis. On peut dire la même chose
à propos de la relation étroite entre Ellen White et l'esprit adventiste comme exprimé dans son
contribution théologique particulière, ses principes éducatifs et sanitaires, son sens de la
responsabilités et sa missiologie. Sans Ellen White, l'esprit adventiste dans tous ces domaines,
comme historiquement compris, serait aussi poreux qu'un écran de fenêtre.
Le caractère unique de la contribution d'Ellen White ne réside pas dans l'originalité totale de la pensée mais dans
synthèse des idées divinement révélées et des résultats de sa propre lecture et observation. Tandis que
sélection d'expressions spécifiques de ses contemporains qui l'ont aidée à décrire plus complètement le vaste
principes de vérité qui lui ont été révélés, elle a évité les notions de ces mêmes auteurs qui étaient
pas conforme à ces principes.
Le thème de la grande controverse
Toutes les théologies importantes ont un principe d'organisation. De nombreux chercheurs ont identifié Ellen
Le principe unificateur de White comme thème de la grande controverse. Cela a fourni un cadre cohérent pour
sa pensée théologique ainsi que ses principes en éducation, santé, missiologie, questions sociales et sujets environnementaux. Non pas qu'elle ait à elle seule conçu ces schémas de pensée en interaction, mais elle était la nourricière conceptuelle, exhortant à l'étude, notant les erreurs, exhortant toujours la fraîcheur, pas la nouveauté. Parallèlement à l'éducation, ses propres écrits ont contribué à former un noyau de compréhension biblique qui a fourni l'intégrité au développement de la pensée adventiste. George Knight, historien de l'église, suggère qu'en se concentrant sur le thème de la grande controverse, nous pouvons dire quand nous sommes au centre ou chassons les oies errantes près des bords de ce qui est vraiment important. En montrant ce qu'Ellen White appelle le «grand thème central de la Bible», Knight a écrit que «dans ces passages, nous trouvons nos ordres de marche pour la lecture de la Bible et des écrits d'Ellen White. . . . Toute notre lecture se déroule dans ce contexte, et les questions les plus proches du grand thème central sont évidemment plus importantes que celles proches de ses bords. La clé conceptuelle. Ellen White a défini le thème de la grande controverse comme la clé conceptuelle pour comprendre les plus grandes questions de l'humanité: comment la vie a-t-elle commencé? Pourquoi le bien et le mal, et comment connaît-on la différence? Que se passe-t-il après la mort? Pourquoi souffrir et mourir? Le thème de la grande controverse fournit le contexte pour le développement de
le mal - l'histoire de la rébellion de Lucifer (Satan) contre le gouvernement de Dieu. L'idée maîtresse de l'argument de Satan est que l'on ne peut pas faire confiance à Dieu, que sa loi est sévère et injuste, et donc le législateur est injuste, sévère et arbitraire. Le succès initial de Satan à gagner l'allégeance d'un tiers des anges dans le ciel a été suivi par son trompeur Adam et Eve (Apocalypse 12: 4, 7-9; Gen. 3: 1-16). Ce faisant, cette terre a connu tout le fruit amer de se méfier de Dieu et de rejeter sa volonté. La réponse de Dieu a été non pas de détruire Satan, mais de l'exposer. L'intérêt à long terme de Dieu est de démontrer à quel point Satan a eu tort de l'accuser d'être suprêmement égoïste, arbitraire et injuste. Principalement par la vie et la mort de Jésus, et par son peuple désigné sur terre, Dieu a révélé et démontré sa version de l'histoire. La controverse ne prend fin sur cette terre qu'après que le peuple de Dieu lui a rendu gloire (Apocalypse 14: 7) de telle manière que tous les habitants de la terre puissent prendre une décision intelligente quant à savoir si le programme de Dieu est quelque chose qu'ils devraient choisir par eux-mêmes . Tous doivent décider s'ils seraient éternellement à l'aise pour respecter les commandements de Dieu et la foi de Jésus (Apoc. 14:12). Après avoir inauguré le retour de Jésus, la controverse est revue au cours du millénaire et finalement réglée lorsque le chœur résonne de monde en monde, allHallelujah! Le salut, la gloire et la puissance appartiennent à notre Dieu, car ses jugements sont vrais et justes. ». . . ‗Alléluia! Pour le Seigneur notre Dieu le Tout-Puissant règne, réjouissons-nous et exultons et lui rendons gloire »(Apoc. 19: 1-7). La rébellion est terminée.
## Le but de la stratégie de Dieu dans la grande controverse
Le dessein de Dieu dans la controverse est double: (1) Démontrer avant tout l’univers - la nature de la rébellion et, ce faisant, - justifier. . . [Son] caractère et (2) restaurer chez l'homme et la femme l'image de Dieu. Plus que le pardon, le but de l'évangile est la restauration. La nouvelle terre sera peuplée de ceux qui ont laissé Dieu accomplir son plan pour restaurer son image en eux. Ainsi, le but de la rédemption n'est pas le pardon mais la restauration; le but de l'évangile est de restaurer tout ce qui a été blessé par le péché, de ramener les hommes et les femmes à leur état d'origine, étape par étape. Ce n'est qu'en rachetant les vainqueurs (Apoc. 3: 5, 12, 21) que Dieu pourra placer les choses sur une base éternelle de sécurité. La justification de l'équité et de la fiabilité de Dieu, couplée au concept de restauration comme étant le but de l'évangile, a apporté une fraîcheur biblique au système théologique d'Ellen White et a fourni une cohérence à tous les autres aspects de ses enseignements.

## Déplier le thème
Comment le thème de la grande controverse informe-t-il et détermine-t-il ces principes de théologie, d'éducation, de santé et tous les autres sujets qu'Ellen White a réunis en un mode de vie cohérent, interconnecté et typiquement adventiste? Quels sont ces principes théologiques qui sous-tendent et imprègnent tous ces divers aspects de la pensée adventiste? Chacun des principes de base suivants dévoile non seulement le thème, mais révèle également une erreur dans la pensée chrétienne contemporaine: Dieu n'est pas le genre de personne que Satan a fait de lui. Dieu n'est pas sévère, impitoyable, dur, arbitraire ou injuste. 4 Bien que Dieu se soit révélé dans sa loi et d'autres révélations à travers ses prophètes, Jésus est la révélation la plus claire de Dieu. 5 Ce que nous devons savoir sur Dieu peut être compris en observant les actions de Jésus et en écoutant ses conseils sur la terre. En révélant la vérité sur Dieu, Jésus a révélé l'image de Dieu. 6 En révélant la vérité sur les êtres humains, Jésus a manifesté l'image perdue de l'humanité,
l'image qu'il a promis de restaurer chez tous ceux qui lui font confiance et obéissent à sa volonté. sept
(a) Jésus a prouvé que Dieu n'était pas injuste, c'est-à-dire qu'il n'a pas fait de lois que les êtres créés ne peuvent pas observer. 8
(b) Jésus a prouvé que Dieu n'était pas égoïste en exigeant la soumission et le sacrifice de ses intelligences créées sans manifester la même volonté de sacrifier pour les autres. Sa propre vie et sa mort, un don éternel à l'humanité, ont révélé l'altruisme de Dieu envers ses êtres créés. 9
(c) Jésus a prouvé que Dieu n'était pas sévère, exigeant et dur, en révélant le tact, la prévenance, l'abnégation, l'abstention et l'amour de Dieu sous le rejet.
Parce que Dieu est juste, aimant et respectueux de ses intelligences créées, il ne les contraint pas, ne les force pas, ne les intimide pas ou ne les trompe pas afin d'obtenir leur loyauté, leur soumission ou leur conformité.
(a) Il n'utilise pas la pression des pairs, ni n'oblige une personne à prendre une décision contre son gré, ni à tenter de contourner la raison, autant de techniques employées par les forces du mal.
(b) Il fait appel à la raison et attend que chaque personne décide en fonction du poids de la preuve et de la contrainte de l'amour. 3
(c) Ainsi, son peuple doit être connu pour sa défense de la liberté d'autrui et l'absence de méthodes oppressives entre eux. Parce que Dieu est prêt à attendre jusqu'à ce que toutes les preuves soient en ce qui concerne les accusations de Satan, et parce qu'il n'obligera pas à se conformer, le principe de conditionnalité imprègne sa relation avec ses intelligences créées - il attend que les gens répondent.
(a) Le processus de salut par la foi requiert certaines conditions humaines plus qu'un simple assentiment mental et une appréciation de ce que Christ a fait. Les personnes sauvées sont des rebelles transformés (le degré de changement dépend du temps et des opportunités disponibles), et la transformation implique des décisions humaines à chaque étape.
(b) Le moment du Second Avènement dépend, en partie, de certaines conditions humaines. L’avènement est retardé, en fonction de la préparation du peuple de Dieu à recevoir la pluie de l'arrière-saison et à être ainsi équipé pour aider à mettre en œuvre le cri fort qui amène le monde à prendre une décision.
(c) L'incarnation de Jésus-Christ impliquait une conditionnalité qui interpelle l'imagination humaine - la possibilité que Jésus échoue. (d) Le développement du caractère détermine le destin - la réponse humaine aux dons de destin de Dieu - le pardon et le pouvoir.
Les êtres humains ont été créés pour être les homologues de Dieu, à son image. Ils ont été créés pour communiquer avec Dieu et avec la liberté de choisir. Ce sont donc des êtres responsables (capables de répondre); les êtres humains peuvent être irresponsables, mais jamais irresponsables - ils étaient et sont des agents moraux libres.
a) Les hommes et les femmes étant des êtres responsables, il est évident qu'ils ne sont pas totalement dépravés; leur destin n'est pas déterminé par un Dieu souverain qui choisit certains à sauver et d'autres à perdre.
(b) Parce que les êtres humains sont des êtres responsables, Dieu doit communiquer avec eux en termes humains, selon des schémas de pensée que les humains peuvent comprendre. Pour cette raison, le principe de l'incarnation explique pourquoi Jésus a pris l'humanité avec toutes ses responsabilités afin que ses disciples sachent qu'il s'identifie à eux de toutes les manières.
(c) Le principe de l'incarnation explique pourquoi Dieu a utilisé les schémas de pensée et le vocabulaire des êtres humains lorsqu'il s'est révélé dans la Bible. Les êtres humains ont été créés comme un tout indivisible dans lequel ces composants
comme le corps physique, l'esprit, l'âme, l'esprit, les émotions et la volonté interagissent, influençant chacun des autres composants. Les composants sont interdépendants et tous sont nécessaires pour que les êtres humains survivent dans un état sain.
a) Ainsi, les gens ne possèdent pas d'âmes immortelles qui vivent dans des corps physiques pendant un court laps de temps. Quand ils meurent physiquement, ils ne continuent pas à vivre quelque part dans un état spirituel et désincarné. Ils dorment (en termes bibliques) en attendant l'appel du donneur de vie.
(b) Parce que les êtres humains ne sont pas composés de trois unités (corps, esprit, âme) séparées les unes des autres, le bien-être du corps physique affecte directement la santé de l'esprit (y compris les émotions et les valeurs spirituelles), et vice versa . La santé de chaque personne dépend de l’interaction optimale de tout ce qui contribue à un corps sain et à un esprit sain. Parce que Dieu est amour, il aspire à une réponse aimante des êtres humains. Il a promis la vie éternelle à ceux qui apprécient librement son amour et qui choisissent d'obéir à sa volonté d'amour pour eux.
(a) Ainsi, la vie éternelle est promise à ceux qui abandonnent joyeusement leurs péchés et coopèrent avec joie à Son Esprit pour reconstruire leurs habitudes afin qu'ils aiment spontanément les autres - la volonté ultime de leur Seigneur aimant.
(b) Ainsi, Dieu ne jouera pas à des jeux de mots et ne sauvera pas ceux qui disent mentalement les bons mots mais dont la vie ne reflète pas, d'une certaine manière mûrie, la profession de leurs lèvres.
(c) Par conséquent, Dieu a permis à la loi de cause à effet de s'exercer afin que les intelligences créées à travers l'univers, ainsi que les êtres humains, puissent voir les résultats de l'obéissance et de la désobéissance à la volonté exprimée de Dieu.
(d) Les rachetés seront composés de ceux qui ont coopéré avec Dieu pour développer une attitude habituelle de confiance aimante et d'obéissance joyeuse à sa volonté; ils ont démontré qu'on peut leur faire confiance pour la vie éternelle, plus jamais pour mettre en danger la sécurité de l'univers.
## Un fil dénoue le tissu
Alors que l'on étudie l'histoire de l'église chrétienne, il est intéressant de noter les résultats de l'effondrement d'un seul fil (une doctrine) du tissu cohérent de la vérité. La cohésion et la cohérence intérieure de la vérité est une marque de son authenticité. Lorsqu'une personne prend une doctrine - par exemple, la nature de l'homme - et lui impose une définition non scripturaire telle que la notion d'âme immortelle, d'autres doctrines sont affectées d'une manière ou d'une autre. Lorsqu'on retire la conditionnalité du plan du salut, la responsabilité humaine diminue et la souveraineté de Dieu est exagérée ou mal comprise. La gamme unificatrice et synoptique de la contribution d'Ellen White au développement du mouvement adventiste est le résultat de sa compréhension lucide des principes inhérents au thème de la grande controverse. Les concepts théologiques d'Ellen White ne se sont pas transmis de façon throughdivine à travers elle lorsque l'eau passe à travers un tuyau. Elle n'était pas non plus une théologienne systématique. Elle était avant tout une communicatrice, guidée par des conseils célestes. Sa mission était de réconforter où les gens avaient besoin d'encouragement et de corriger ces erreurs qui dénaturent Dieu ou définissent incorrectement comment les hommes et les femmes sont finalement sauvés. Sa compréhension de la théologie, bien que fondée sur des expériences de vision, a grandi au fil des années alors qu'elle écoutait ses collègues adventistes se polliniser mutuellement avec leurs études bibliques.

## La clé qui a déverrouillé les mystères
Le fil à plomb théologique d'Ellen White, régi par le thème de la grande controverse et affirmé par la révélation, est resté le même, même si ses idées
approfondi. Son discernement théologique a fourni un centre unificateur qui a aidé les membres de l'église à partager avec les autres, d'une manière lucide et convaincante, le message cohérent. Sa compréhension écrite de la doctrine du sanctuaire, par exemple, est devenue le microcosme du plan du salut. Cet enseignement était non seulement la clé qui a ouvert le mystère de la déception de 1844, mais qui a ouvert pour voir un système complet de vérité, connecté et harmonieux, montrant que la main de Dieu avait dirigé le grand mouvement de l'Avent et révélant le devoir actuel comme il a mis en lumière la position et l'œuvre de son peuple. . . . La lumière du sanctuaire illumina le passé, le présent et l'avenir. Dès les premiers jours de son ministère prophétique, Ellen White a vu dans les messages des trois anges (Apocalypse 14: 1-12) «la chaîne parfaite de la vérité. La doctrine du sanctuaire découlait de cette chaîne. Ces messages bibliques lui ont été représentés comme une ancre pour tenir le corps. Le «thème» transcende les erreurs modernes Le thème de la grande controverse transcende les tensions, les paradoxes et les antinomies de la philosophie et de la théologie conventionnelles. Les tensions entre tous les groupes ont des racines qui remontent à la première away chute prédite par l'apôtre Paul. Chaque église particulière avec sa théologie particulière met l'accent sur un aspect de la vérité qu'elle détient précieux. Pourtant, ses dirigeants et ses membres considèrent leurs adversaires comme des hérétiques, et le mieux pour lequel ils se contenteront est un cessez-le-feu, pas une trêve. Les groupes d'églises rivaux sont comme deux cercles de vérité partielle, aucun des deux ne sachant comment les réunir en un ensemble elliptique cohérent.

## L'ellipse de vérité
Cependant, le thème de la grande controverse transforme ces cercles opposés en ellipse. En utilisant le principe de l'ellipse, chaque cercle trouve ses vérités précieuses (pour lesquelles ses adhérents ont voulu mourir) préservées en toute sécurité, voire considérablement améliorées. Dans l'ellipse, la vérité est unie de telle sorte que ses composants fondamentaux ne sont pas considérés comme antithétiques, mais comme des corrélats.
La vérité n'est pas la somme des paradoxes. La vérité est l'union des composants de telle manière que lorsqu'un composant n'est pas connecté à l'autre, quelque chose de grave arrive même à cette portion de vérité que chaque groupe considère comme précieuse. Par exemple, H2O est une autre façon de dire «eau». L'hydrogène et l'oxygène par eux-mêmes sont très importants, mais sans leur union appropriée, l'eau n'existe pas. La question de savoir si l'hydrogène ou l'oxygène est plus important devient vide de sens lorsque l'on a besoin d'eau pour boire. La vérité sur l'eau est que l'eau n'existe pas à moins que l'hydrogène et l'oxygène ne soient en bonne relation l'un avec l'autre. Il en va de même pour les composants de l'ellipse de vérité. Une autre façon d'illustrer l'utilité de l'analogie avec l'ellipse est d'observer comment Ellen White parle de loi et d'évangile, non pas comme antithétiques mais comme corrélats. Il s'ensuit donc que la loi n'interdit pas ce que l'Évangile permet, et l'Évangile ne permet pas ce que la loi interdit. De plus, mettre l’accent sur le droit dans l’expérience chrétienne n’est pas un voyage dans le légalisme. Ellen White a souligné comment Jésus a rejeté le légalisme des pharisiens qui a conduit à l'esclavage et à l'orgueil tout en soulignant que la loi guidera le chrétien jusqu'à ce que le ciel et la terre disparaissent. Le chrétien obéit à la loi de Dieu, non pas pour l’impressionner mais pour l’honorer, non pas dans une soumission effrayante mais dans une soumission reconnaissante et une fidélité joyeuse. En philosophie et en théologie, les deux cercles, représentant les deux côtés habituels de presque tous les arguments, sont généralement appelés «objectivisme» et «sous-subjectivisme». Les penseurs théologiques et philosophiques dominants peuvent être catalogués dans l'un ou l'autre des deux cercles. Les différentes églises du christianisme peuvent également être cataloguées comme étant «objectivistes» ou «subjectivistes». L'histoire de la théologie est
l'histoire dont le cercle prédomine en ce moment - et l'oscillation récurrente, le balancement persistant du pendule entre les deux foyers de l'ellipse, est aussi prévisible que le lever du soleil.

## Conservateurs et libéraux
Dans le langage religieux typique, les conservateurs forment le cercle jectobjectiviste et les libéraux sont dans le cercle ubsubjectiviste, bien que ces étiquettes soient loin d'être satisfaisantes. Chaque cercle met l'accent sur quelque chose de correct, opportun et nécessaire. De même que l'eau ne se forme que lorsque les cercles d'hydrogène et d'oxygène sont reformés sous forme d'ellipse, les vérités partielles représentées par les conservateurs et les libéraux ne donnent pas l'image complète de la vérité tant qu'elles ne sont pas toutes deux jetées dans l'ellipse de vérité. Les mots clés pour les conservateurs (pour lesquels ils se battront jusqu'à la mort) sont: transcendance, autorité, orthodoxie, enracinement, loi, structure, sécurité et grâce - tous de bons mots à retenir. Mais la faiblesse historique des conservateurs est souvent une incompréhension du caractère du Dieu transcendant. Ils mettent souvent l'accent sur l'autorité au détriment de la responsabilité humaine et de la liberté. En raison de ces malentendus, la foi devient principalement un assentiment mental à la doctrine. Une certaine forme de seule croyance est soulignée. Le résultat est trop souvent la passivité humaine dans le processus de salut. Les mots clés pour les libéraux (pour lesquels ils se battront également jusqu'à la mort) sont: immanence, liberté, responsabilité, raison, flexibilité, sens, pertinence et foi personnelle - aussi de bons mots à retenir. La faiblesse historique du libéralisme tient à sa subjectivité. Les piétistes, les mystiques, les rationalistes, les charismatiques (et quiconque met l'autonomie humaine devant des vérités divinement révélées) fondent leur sécurité soit sur la raison, le sentiment, l'intuition ou la recherche historique. Les absolus sont rarement sollicités. «Cela doit avoir du sens pour moi est souvent entendu - un souhait à ne pas négliger. Dans les temps modernes, les conservateurs et les libéraux se croisent quand ils ne demandent plus, est-ce vrai? mais plutôt, «ça marche? L’expérientialisme pragmatique pose la question: «Qu'y a-t-il pour moi? plutôt que le plus biblique hatQue vais-je faire à ce sujet?
Ellen White met ces questions dans la bonne perspective alors qu'elle fait appel aux conservateurs traditionnels et aux libéraux pour voir les réponses dans le thème de la grande controverse. Elle a bien compris cette impasse historique entre ces deux cercles et comment les conservateurs et les libéraux ne parviendront pas à voir l'image entière sans l'ellipse de vérité qui transcende la faiblesse des conservateurs et des libéraux. Elle a écrit: «Le progrès de la réforme dépend d'une reconnaissance claire
vérité fondamentale. Alors que, d'une part, le danger se cache dans une philosophie étroite et une orthodoxie dure et froide, d'autre part, il y a un grand danger dans un libéralisme insouciant. Le fondement de toute réforme durable est la loi de Dieu. Nous devons présenter de manière claire et distincte la nécessité d'obéir à cette loi. L'orthodoxie dure, froide et le libéralisme négligent sont les résultats finaux de la mise en vérité de deux cercles plutôt que de laisser la vérité être la vérité sous sa forme elliptique. Ellen White transcende ces deux cercles en unissant l'autorité et la responsabilité, la sécurité doctrinale et l'assurance du cœur, de sorte que l'Église adventiste du septième jour n'a pas besoin de retomber dans les arguments théologiques qui divisent toutes les autres églises. La plupart des arguments bibliques, traditionnellement, présentent à l'observateur un choix soit / ou. L'ellipse de vérité montre à quel point les positions importantes doivent être jointes par l'indispensable et, soit parlé, soit implicite.

## Les vérités jumelles sont jointes
Les exemples suivants montrent où Ellen White a transcendé les arguments soit / ou dans des domaines théologiques cruciaux où les chrétiens ont été divisés pendant des siècles. Dans ces exemples, notez l'ellipse de vérité joignant les composants jumeaux aussi solidement que les liaisons hydrogène avec l'oxygène pour faire de l'eau:
1. La relation entre l'œuvre de Christ sur la croix et l'œuvre de l'Esprit Saint: «L'Esprit devait être donné comme un agent régénérateur, et sans cela le sacrifice de Christ n'aurait été d'aucune utilité. . . . C’est l’Esprit qui rend effectif ce qui a été élaboré par le Rédempteur du monde.
2. La relation entre la loi et l'évangile: «Personne ne peut à juste titre présenter la loi de Dieu sans l'évangile, ou l'évangile sans la loi. La loi est l'Évangile incarné, et l'Évangile est la loi déployée. La loi est la racine, l'évangile est la fleur parfumée et le fruit qu'elle porte.
3. La relation entre le Christ rédempteur et souverain: «Que ce point soit pleinement réglé dans chaque esprit: si nous acceptons Christ comme rédempteur, nous devons l'accepter comme souverain. Nous ne pouvons pas avoir l'assurance et la confiance confiante parfaite en Christ comme notre Sauveur tant que nous ne Le reconnaissons pas comme notre Roi et obéissons à Ses commandements. Ainsi, nous prouvons notre allégeance à Dieu. Nous avons le véritable anneau dans notre foi, car c'est une foi qui travaille. Cela fonctionne par amour.
4. La relation entre l'autorité objective et la responsabilité subjective dans l'expérience de la foi: «La foi en Christ en tant que Rédempteur du monde appelle à la reconnaissance de l'intellect éclairé, contrôlé par un cœur qui peut discerner et apprécier le trésor céleste. Cette foi est inséparable du repentir et de la transformation du caractère. Avoir la foi signifie trouver et accepter le trésor de l'Évangile, avec toutes les obligations qu'il impose.
5. La relation entre l'œuvre de Dieu et l'œuvre de l'homme dans le processus de salut: «Dieu travaille et coopère avec les dons qu'il a accordés à l'homme et à l'homme, en participant à la nature divine et en accomplissant l'œuvre du Christ , peut être un vainqueur et gagner la vie éternelle. Le Seigneur ne propose pas d'accomplir l'œuvre qu'Il a donné à l'homme le pouvoir d'accomplir. La part de l'homme doit être faite. Il doit être un ouvrier avec Dieu, jouissant avec Christ. . . . Dieu est le pouvoir qui contrôle tout. Il accorde les cadeaux; l'homme les reçoit et agit avec la puissance de la grâce du Christ comme un agent vivant. . . . La puissance divine et l'action humaine combinées seront un succès total, car la justice du Christ accomplit tout.
6. La relation entre la justice imputée et la justice conférée: «Notre seul motif d'espérance réside dans la justice de Christ imputée à nous, et dans celle réalisée par son Esprit travaillant en nous et à travers nous.
7. La relation entre le pardon du péché et une vie transformée dans la définition du christianisme authentique: «La religion du Christ signifie plus que le pardon du péché; cela signifie enlever nos péchés et remplir le vide avec les grâces du Saint-Esprit. Cela signifie une illumination divine, une joie en Dieu. Cela signifie un cœur vidé de lui-même et béni de la présence permanente du Christ. Quand le Christ
règne dans l'âme, il y a la pureté, l'absence de péché. La gloire, la plénitude, l'exhaustivité du plan évangélique s'accomplissent dans la vie. L'acceptation du Sauveur apporte une lueur de paix parfaite, d'amour parfait, d'assurance parfaite. La beauté et le parfum du caractère du Christ révélés dans la vie témoignent que Dieu a en effet envoyé son Fils dans le monde pour être son Sauveur.
8. La relation entre la prière pour le pardon et la prière pour l'aide divine pour résister au péché: pour montrer à quel point la théologie, à juste titre, peut être comprise par le grand public, notez le rapport d'Ellen White d'un sermon qu'elle a prêché à Bâle, Suisse: llTous ont écouté avec le plus grand intérêt, et à la fin du discours, une invitation a été lancée à tous ceux qui désiraient être chrétiens et à tous ceux qui sentaient qu'ils n'avaient pas de lien vivant avec Dieu, à se manifester, et nous unir nos prières aux leurs pour le pardon du péché et pour la grâce de résister à la tentation.
9. La relation entre le rôle du Christ comme Sacrifice / Sauveur et comme Grand Prêtre / Médiateur: ―Satan invente sans numéro
des plans pour occuper nos esprits, afin qu'ils ne s'attardent pas sur le travail même que nous devons mieux connaître. L'archidécepteur déteste les grandes vérités qui apportent à voir un sacrifice expiatoire et un médiateur tout-puissant. Il sait qu'avec lui tout dépend de son détournement de l'esprit de Jésus et de sa vérité.
10. La relation entre la nouvelle naissance et l'obéissance à la loi de Dieu: «Dans la nouvelle naissance, le cœur est mis en harmonie avec Dieu, comme il est mis en accord avec sa loi. Lorsque ce puissant changement s'est produit chez le pécheur, il est passé de la mort à la vie, du péché à la sainteté, de la transgression et de la rébellion à l'obéissance et à la loyauté.
11. La relation entre le repentir et la réforme: «Aucun repentir n'est authentique qui ne fonctionne pas la réforme. La justice de Christ n'est pas un manteau pour couvrir le péché non confessé et non imprévu; c'est un principe de vie qui transforme le personnage et contrôle la conduite. La sainteté est intégrité pour Dieu; c'est l'abandon total du cœur et de la vie au séjour des principes du ciel. 12. La relation entre l'œuvre de Christ extérieur et l'œuvre de l'Esprit intérieur: «J'invite quiconque prétend être un fils de Dieu, à ne jamais oublier cette grande vérité, que nous avons besoin de l'Esprit de Dieu en nous en afin d'atteindre le ciel, et l'œuvre du Christ sans nous afin de nous donner un titre à l'héritage immortel. 4
13. La relation entre la foi et les œuvres: «La foi d'Abraham s'est manifestée par ses œuvres. . . . Nombreux sont ceux qui ne comprennent pas la relation entre la foi et les œuvres. Ils disent: «Crois seulement en Christ et tu es en sécurité. Vous n'avez rien à voir avec l'observation de la loi. "Mais la foi authentique se manifestera dans l'obéissance. 5
14. La relation entre les anciennes et les nouvelles alliances: «Comme la Bible présente deux lois, l'une inchangée et éternelle, l'autre provisoire et temporaire, il y a donc deux alliances. L'alliance de grâce a d'abord été conclue avec l'homme en Éden. . . . À tous les hommes, cette alliance offrit le pardon et la grâce de Dieu pour l'obéissance future par la foi en Christ. . . . La loi de Dieu était la base de cette alliance, qui était simplement un arrangement pour ramener les hommes en harmonie avec la volonté divine. . . . Un autre pacte - appelé dans les Écritures la «vieille» alliance - a été formé entre Dieu et Israël au Sinaï. . . . Mais si l'alliance abrahamique contenait la promesse de rédemption, pourquoi une autre alliance s'est-elle formée au Sinaï? . . . Vivant au milieu de l'idolâtrie et de la corruption, ils n'avaient aucune vraie conception de la sainteté de Dieu, de la culpabilité excessive de leur propre cœur, de leur totale incapacité, en eux-mêmes, à obéir à la loi de Dieu et de leur besoin d'une Sauveur. Tout cela, il faut les enseigner. . . . La même loi qui était gravée sur les tables de pierre, est écrite par le Saint-Esprit sur les tables du cœur.
15. La relation entre croire en Christ et demeurer en lui: «Il ne suffit pas que le pécheur croie en Christ pour le pardon du péché; il doit, par la foi et l'obéissance, demeurer en lui.
16. La relation entre le don gratuit de rémission des péchés du Christ et le don gratuit de ses attributs dans le développement du caractère chrétien: «Sa vie représente la vie des hommes. Ainsi, ils ont la rémission des péchés du passé, grâce à la patience de Dieu. Plus que cela, le Christ imprègne les hommes des attributs de Dieu. Il construit le caractère humain après la similitude du divin
caractère, un bon tissu de force spirituelle et de beauté. Ainsi la justice même de la loi s'accomplit dans le croyant en Christ. Dieu peut "être juste et justifier celui qui croit en Jésus" (Romains 3:26). «L'intercession de Christ en faveur de l'homme dans le sanctuaire ci-dessus est aussi essentielle au plan du salut que sa mort sur la croix. Par sa mort, il a commencé cette œuvre qui, après sa résurrection, il est monté pour terminer dans le ciel.
