# Chapitre 21 - Dissidents, internes et externes
"Quand Simon a vu que par l'imposition des mains des apôtres le Saint-Esprit a été donné, il leur a offert de l'argent, en disant:" Donnez-moi aussi ce pouvoir, afin que quiconque à qui j'impose les mains puisse recevoir le Saint-Esprit. " pour lui, „Votre argent périt avec vous. . . Votre cœur n'est pas droit aux yeux de Dieu. Repentez-vous donc »(Actes 8:18, 19, 20-22).
Traiter avec des motifs est une tâche ingrate, même pour un prophète. Le plus souvent, dans les activités liées à l'église, un conflit de motifs survient soit à cause du détournement de pouvoir, soit à propos de l'allocation des fonds. La situation de Battle Creek dans les années 1890 fournit un cas d'école pour traiter les deux problèmes. La dette confessionnelle avait considérablement augmenté en raison de l'expansion rapide du sanatorium, du collège et de la maison d'édition. En outre, le développement des entreprises du Dr Kellogg, y compris la faculté de médecine, l'orphelinat et une maison de retraite, s'est largement appuyé sur les ressources adventistes.

## Leaders aux motivations laïques
En Australie, en 1896, Ellen White était consternée par la centralisation excessive du pouvoir et l'énorme augmentation de la dette que reflétait toute cette expansion. Pour elle, ajouter un bâtiment à un autre n'a pas donné le bon caractère au travail. Ce qui était nécessaire n'était pas plus de pouvoir et de bâtiments à Battle Creek, mais pour que les dirigeants d'église réalisent que «leurs propres personnages avaient besoin de la grâce transformatrice du Christ, qui leur permettrait de représenter le Christ. Deux dirigeants, A. R. Henry, trésorier de la Review and Herald Publishing Association, et Harmon Lindsay, trésorier de la Conférence générale, étaient sa principale préoccupation. Les deux étaient très influents dans la prise de décisions confessionnelles. Henry, banquier avant de devenir adventiste du septième jour, a été invité à Battle Creek en 1882 pour aider au développement de la maison d'édition. En 1883, on lui a également demandé d'être le trésorier de la Conférence générale, poste qu'il a occupé jusqu'en 1888, date à laquelle Lindsay est devenu trésorier. Simultanément au cours de cette période, en plus de ces deux principales responsabilités, Henry était membre des conseils d’administration de presque toutes les institutions médicales et éducatives de la dénomination dans les États du centre et de l’ouest. Lindsay, bien qu'habile en affaires, avait une personnalité moins puissante que Henry. O. A. Olsen, président de la Conférence générale, l'a décrit comme quelqu'un qui dit peu ouvertement mais marmonne beaucoup. Cependant, il avait été trésorier de la Conférence générale dès 1874-1875. Ses années ininterrompues d'implication dans le développement du sanatorium et du collège, ainsi que le contrôle des finances confessionnelles tandis que d'autres membres du personnel de la Conférence générale allaient et venaient, lui donnaient une raison compréhensible de ressentir son pouvoir. Lorsque de nouveaux présidents ont pris leurs fonctions, il était tout naturel qu'ils se tournent vers les trésoriers expérimentés pour obtenir des conseils. Frère Olsen, un esprit doux et indulgent,
essayé d'atténuer les discours non chrétiens et les négociations acharnées qui caractérisaient les affaires confessionnelles. Ce n'est que lorsque des déclarations très énergiques d'Ellen White sont arrivées qu'il s'est séparé d'Henry et de Lindsay et a appelé d'autres hommes à prendre leur place. De nombreuses lettres à Olsen de Mme White en Australie ont souligné et mis en garde contre les principes laïques qui dominaient les affaires dans les institutions de Battle Creek. Elle a écrit: «Je crains et je tremble pour les âmes des hommes qui sont dans des lieux responsables à Battle Creek. . . . Si leurs œuvres n'avaient pas plus d'influence que sur elles-mêmes, je pourrais respirer plus librement; mais je sais que l'ennemi utilise des hommes qui sont dans des positions de confiance, qui ne sont pas consacrés à l'œuvre et qui ne savent pas de quelle manière d'esprit ils sont. Quand je me rends compte que les hommes qui leur sont liés sont également aveugles et ne verront pas le mal qui est fait par le précepte et l'exemple de ces agents non consacrés, il me semble que je ne peux pas me taire. Je dois écrire, car je sais que le moule que ces hommes donnent à l'œuvre n'est pas selon l'ordre de Dieu. Bien qu'Ellen White ait sympathisé avec frère Olsen, elle n'a pas ménagé ses mots: «Je sentais que vous étiez lié les mains et les pieds, et vous vous y soumettiez docilement. Parce que Dieu illuminait son esprit, elle a vu ce que les autres ne pouvaient pas voir clairement: «Les choses se balancent dans de mauvaises directions. Elle a vu, derrière les raisonnements superficiels, que les hommes de tête agissaient comme s'ils étaient à la place de Dieu. . . traiter avec leurs semblables comme s'ils étaient des machines. Je ne peux pas respecter leur sagesse ou avoir foi en leur christianisme.
Puis, en écrivant spécifiquement: «Le Seigneur m'a présenté ses dangers [pour Henry]. Je n’attends rien d’autre, mais il dira, comme il l’a toujours fait, «Quelqu'un a dit à sœur White.» Cela montre
qu'il n'a aucune foi en ma mission ou en mon témoignage, et pourtant frère Olsen en a fait son bras droit. En 1896, frère Olsen a fait un effort sérieux pour changer la laïcité répandue qui prévalait parmi les travailleurs adventistes de Battle Creek. Dans la maison d'édition se trouvaient A. R. Henry, Clement Eldridge et Frank Belden, et d'autres qui ont insisté sur leurs idées laïques. Avec la laïcité, Olsen a été «exercé sur» l'incrédulité, le scepticisme et l'indifférence qui se manifestent par notre peuple en référence au don de prophétie.

## Se balançait dans de mauvaises lignes
Certaines des questions particulières qui ont été tournées dans de mauvaises directions sont les salaires disproportionnés versés aux directeurs de maison d'édition (et d'autres recherchés), le refus persistant d'accorder des augmentations au mérite aux travailleurs, le sentiment de méfiance entre les travailleurs et la direction à l'égard des taux de travail à la pièce. , incapacité à maintenir un programme de formation systématique pour les apprentis, incapacité à faire progresser les personnes au sein de l'organisation, nomination de superviseurs sans qualifications spirituelles, incapacité à mener un travail d'évangélisation parmi le nombre substantiel de travailleurs non adventistes, réticence à réduire la quantité de commerce travailler ou même surveiller les emplois offensants, et le défaut de fournir des locaux sanitaires. Un autre exemple important des actions à deux visages et autoritaires des dirigeants de la maison d’édition est leur relation avec les auteurs. Ellen White a été spécifique: «Dans le passé, les éditeurs se sont placés comme Dieu, pour dicter, contrôler, gérer à leur guise et dominer l'héritage de Dieu. Ils ont fait un travail trompeur en traitant avec les auteurs. J'ai été emmené dans des conseils privés et j'ai entendu les plans établis. Les hommes ont réussi à faire croire à un auteur que son œuvre n'est rien et qu'ils ne veulent rien avoir à faire avec le livre. L'auteur n'a aucun moyen. Il sent que ses mains sont liées. Les hommes parlent et réfléchissent à l'ensemble du processus, et réussissent à l'amener dans leur
 termes, de prendre la redevance qu'ils offrent sur le livre. «La relation avec Frank Belden n'était pas vraie et juste sur tous ses points. La justice ne lui a pas été rendue. L'effort fait pour broyer frère Bell et obtenir la possession de livres a fait une démonstration des plus misérables, le poussant à un extrême opposé. Les cerveaux des hommes ont été achetés et vendus. Mme White a conseillé: «Ne pas inciter les auteurs à céder ou à vendre leur droit aux livres qu'ils ont écrits. Qu'ils reçoivent une juste part des bénéfices de leur travail; alors qu'ils considèrent leurs moyens comme une confiance de Dieu, à administrer selon la sagesse qu'Il transmettra. Ses conseils concernant les principes commerciaux solides qui reflètent le modèle christique sont devenus un riche réservoir pour les adventistes du septième jour. La différence entre l'esprit christique et l'esprit séculier et égoïste est clairement définie dans ses écrits.

## Réponse claire aux dissidents
Case et Russell. En 1853, HS Case et CP Russell, les premiers dissidents issus de la nouvelle Église adventiste du septième jour (sept ans avant l'organisation de la première conférence locale dans le Michigan, 1861), portèrent deux accusations contre les Blancs: (1) qu'ils étaient s'enrichir du papier de l'église, et (2) qu'Ellen White était placée au-dessus de la Bible. Offensés par les conseils de Mme White dirigés contre eux, ils lancèrent un nouveau journal, Messenger of Truth, en 1854, pour supplanter la Review and Herald. Dans ce document, ils ont imprimé leurs allégations contre la fiabilité de Mme White. Ils ont également accusé James d'avoir utilisé des dons pour des entreprises privées et d'avoir profité aux membres de l'église parce qu'il avait vendu des Bibles à un prix plus élevé que celui qu'il avait payé pour eux (après les avoir achetés en gros et les avoir expédiés de New York!). Case et Russell furent bientôt rejoints par d'autres membres d'église critiques.
En juin 1855, Ellen White eut une vision publique à Oswego, New York. Elle a dit aux membres de la réunion qu'ils ne devraient plus être distraits par le parti Messenger, que bientôt les dissidents se battraient entre eux et que dans peu de temps notre propre effectif doublerait. Stephenson et Hall. Parallèlement à la soirée Messenger au Michigan, un autre groupe dissident se développait dans le Wisconsin sous la direction de J. M. Stephenson et D. P. Hall, anciens ministres du Millerite Movement. Ces deux hommes avaient ravivé une position doctrinale détenue par certains millérites selon laquelle le Christ, à sa seconde venue, régnerait pendant mille ans sur terre, période pendant laquelle la probation se poursuivrait pendant que les Juifs joueraient un rôle de premier plan dans la conversion des nations. Parce que James White n'imprimait pas leurs points de vue dans le journal de l'église, Stephenson et Hall se sont alliés avec le parti Messenger basé au Michigan en octobre 1854 - une grande déception pour James parce qu'il pensait qu'il avait leur confiance. En novembre 1855, lors de la première conférence tenue à Battle Creek, Michigan après le déménagement de Rochester, New York, Mme White avait une vision qui encourageait ceux qui étaient troublés par le groupe Age-to-Come dirigé par Stephenson et Hall. Dans cette vision, elle a révélé comment ces deux hommes avaient été auparavant convaincus de l'intégrité de ses visions, mais après un examen plus approfondi, ils ont découvert que leur théologie de l'âge à venir n'était pas d'accord avec certaines visions. Elle vit derrière leurs mots doux et leur déception. Son conseil à l'église en pleine croissance: «L'église de Dieu devrait avancer tout droit, comme s'il n'y avait pas un tel peuple dans le monde. Qu'est-il arrivé à ces dissidents? En 1858, après des disputes internes, tous s'étaient séparés. Stephenson a adopté d'autres doctrines étranges, s'est impliqué dans un divorce peu recommandable et s'est retrouvé dans la maison pauvre, un
 imbécile à la mort. Hall s'est lancé dans des investissements immobiliers et une faillite qui s'est terminée par une folie. Moses Hull. Le cas tragique de Moses Hull révèle à quel point les avertissements aimables donnés par Ellen White ne peuvent être ignorés qu’aux seuls blessés. Hull a rejoint l'église en 1858 et est rapidement devenu un prédicateur adventiste influent, apparaissant souvent dans les conseils généraux de l'église. Mais quelques semaines après avoir prêché un sermon évangélique le 20 septembre 1863, il rejoint les spiritualistes. Qu'est-il arrivé? Pendant deux ans avant sa défection, Ellen White l'avait mis en garde contre son égoïsme, sa convoitise, son manque de compétences en gestion et sa confiance excessive dans ses propres capacités. En 1862, il avait débattu publiquement avec les spiritualistes, appréciant son succès alors qu'il transformait certains de ses auditeurs en épousant le christianisme. Mais à une occasion, sans adventistes pour l'accompagner, il a débattu à Paw Paw, Michigan, un fort centre spirite. Trop confiant de ses propres capacités, il a rapidement trouvé (selon ses propres mots) sa langue. . . apparemment aussi épais que ma main, et ce que j'avais souvent utilisé auparavant comme argument me semblait être un non-sens. J'étais vaincu. Deux semaines plus tard, le 5 novembre 1862, Hull sentit son problème et demanda aux Blancs et à M. E. Cornell de venir chez lui à Battle Creek pour prier pour lui. Pendant la session de prière, Ellen White a eu une vision. Elle en a écrit: «On m'a montré la condition du frère. Coque. Il était dans un état alarmant. Son manque de consécration et de piété vitale le laissa soumis aux suggestions de Satan. . . . Il dort à son propre danger. . . . Il m'a été présenté comme se tenant au bord d'un terrible golfe, prêt à bondir. S'il fait le saut, ce sera définitif; sa destinée éternelle sera fixée. . . . Jamais un homme ne devrait être envoyé seul pour combattre avec un spirite. Les Blancs ont ensuite emmené Hull avec eux sur un circuit de prédication dans le Michigan, dans l'espoir que la compagnie étroite l'aiderait à se débarrasser de son esclavage.
Le 6 juin 1863, Ellen White a envoyé un autre message à Moses Hull. Elle a analysé une partie de son problème: «Quand vous devriez étudier votre propre cœur, vous êtes engagé dans la lecture de livres. Lorsque, par la foi, vous devriez vous approcher du Christ, vous étudiez des livres. J'ai vu que toute votre étude ne sera utile que si vous vous étudiez fidèlement. . . . Vous manquez de sobriété et de gravité hors de la chaire. . . . Lorsque vous traitez sur les sujets les plus solennels, vous apportez souvent quelque chose de comique pour créer un sourire, ce qui détruit fréquemment la force de tout votre discours. . . . Ne soyez pas flatté par les remarques
que des frères imprudents et insensés peuvent faire concernant vos efforts. S'ils louent votre prédication, ne vous réjouissez pas. Mais trois mois plus tard, Hull a fait un bond dans ce golfe illégal. Il est devenu conférencier et écrivain pour les spirites. Stanton dans le Montana. Pendant qu'Ellen White était en Australie, A. W. Stanton, un profane inquiet du Montana, a publié une compilation des déclarations de Mme White qui semblait soutenir sa position selon laquelle l'Église adventiste avait apostasié et était devenue Babylone. Il a conclu qu'il était temps d'arrêter de soutenir financièrement l'église organisée et de sortir d'elle. En outre, Stanton avait envoyé un intermédiaire à Ellen White en Australie, espérant obtenir son soutien. Il aurait pu économiser son argent, car elle avait déjà écrit ses commentaires à Stanton le 23 mars 1893. Son examen de l'enseignement biblique concernant ce que Jean le Révélateur voulait dire par ylonBabylon était simple et convaincant. À juste titre, elle a écrit: «Si vous enseignez que l'Église adventiste du septième jour est Babylone, vous avez tort. Dieu ne vous a pas transmis un tel message. . . . Je suppose que certains peuvent être trompés par votre message, car ils sont pleins de curiosité et de désir de quelque chose de nouveau. En outre, elle a écrit quatre articles pour
la revue intitulée «L'Eglise du reste pas Babylone». Celles-ci ont ensuite été republiées dans Témoignages des ministres. Dans cette série d'articles, Mme White a clairement exprimé sa détresse envers ceux qui ont pris des sélections de ses écrits, les faisant sembler approuver la position particulière du compilateur. Elle a écrit: «En faisant des libertés injustifiées, ils ont présenté au peuple une théorie qui est de nature à tromper et à détruire. Dans le passé, beaucoup d'autres ont fait la même chose et ont fait apparaître que les témoignages soutenaient des positions qui étaient intenables et fausses. (Voir les principes herméneutiques, pp. 389-391.) Puis elle a rappelé à ses confrères d'église: «Il y a des sujets dans les Témoignages qui sont écrits, non pas pour le monde en général, mais pour les enfants croyants de Dieu. (Voir p. 176, 177.) Elle a convenu que les maux existent dans l'église et se poursuivront jusqu'à la fin, pourtant «l'église dans ces derniers jours doit être la lumière du monde qui est pollué et démoralisé par le péché. L'église, affaiblie et défectueuse, ayant besoin d'être réprimandée, avertie et conseillée, est le seul objet sur terre sur lequel Christ accorde sa considération suprême. L'avocat publié par Ellen White a stoppé le mouvement aussi rapidement qu'il s'était développé. Plus tôt, à la fin des années 1880, elle avait analysé l'anatomie de l'apostasie et les stratégies de Satan: «Il travaille sur les esprits pour exciter la jalousie et l'insatisfaction envers ceux à la tête de l'œuvre,« Les dons sont ensuite remis en question; alors, bien sûr, ils n'ont que peu de poids, et l'enseignement donné par la vision est ignoré, ―Suivant suit le scepticisme en ce qui concerne les points vitaux de notre foi, les piliers de notre position, `` Puis le doute quant aux Saintes Écritures, et - Puis la marche descendante vers la perdition. Mme White a poursuivi son enquête: «Lorsque les témoignages qui étaient autrefois crus sont mis en doute et abandonnés, Satan sait que ceux qui sont trompés ne s'arrêteront pas là; et il redouble d'efforts jusqu'à ce qu'il les lance dans une rébellion ouverte, qui devient incurable et se termine par la destruction.

## La voix - pas toujours la bienvenue
Ce serait réécrire l'histoire pour affirmer que les détracteurs d'Ellen White n'étaient que les dissidents, les chefs charismatiques qui ont ravivé des erreurs théologiques une fois abandonnées ou les prédicateurs des églises populaires. Les conseils et parfois la réprimande ne sont pas toujours les bienvenus, peu importe à qui ils sont donnés. Si elle n'avait fait que des éloges, elle aurait été acclamée comme porteuse d'un bon jugement singulier. Mais elle partageait le fardeau des vrais prophètes des Écritures. Dès les premiers jours de son ministère prophétique, elle a dû faire face à des hommes et des femmes résolus dont les motifs égocentriques et les vues non bibliques devaient être exposés.
En 1869, Ellen White à 41 ans a dû de nouveau faire face à la calomnie, la rumeur et la désinformation. En repensant aux itinéraires de réunion du camp, elle a écrit: `` Les mensonges de la malveillance pure et de l'inimitié, la pure fabrication de l'iniquité prononcée et diffusée pour contrecarrer la proclamation de la vérité, étaient impuissants à affecter l'esprit de ceux qui voulaient vraiment savoir quoi c'est la vérité. Je ne doutai pas un instant mais le Seigneur m'avait envoyé pour que les honnêtes âmes qui avaient été trompées aient l'occasion de voir et d'entendre par elles-mêmes quel esprit la femme possédait qui avait été présentée au public sous une telle fausse lumière. afin de rendre la vérité de Dieu sans effet. Dans cette lettre, elle a souligné un point qui est toujours pertinent: «Personne n'est obligé de croire. Dieu donne des preuves suffisantes pour que tous puissent décider du poids des preuves, mais Il n'a jamais ni ne retirera jamais toute chance [opportunité]
pour le doute, jamais ne forcera la foi. Plus tard, en octobre 1869, les attaques malveillantes étaient si importantes qu'un comité de direction composé de J. N. Andrews, G. H. Bell et Uriah Smith fut nommé pour enquêter sur les accusations portées contre James et Ellen White. Le comité a demandé toutes les preuves qui pourraient être rassemblées pour étayer les allégations. À la suite de l'invitation ouverte du comité quelques semaines plus tard, les Blancs ont également demandé au verso de la Revue: «Est-ce que ceux qui savent des choses dans le cours général de Mme White et de moi-même, pendant la période de nos travaux publics, dignes de révélation ou indignes des chrétiens et des enseignants du peuple, ayez la bonté de les faire connaître immédiatement au bureau. Le 26 avril 1870, le rapport sous forme de brochure était prêt à être distribué. Partout dans le monde, les membres de l'Église avaient désormais en leur possession des preuves prouvant que les calomnies, les rumeurs et la désinformation étaient sans fondement. Le rapport n'a pas été contesté. Dans la Revue, commençant à la fin de 1869 et se poursuivant jusqu'en 1870, James White a écrit vingt-cinq articles en première page sur «Notre foi et notre espoir, ou Raisons pour lesquelles nous croyons comme nous le faisons». J. N. Andrews, alors rédacteur en chef de la Revue, a suivi avec un éditorial de vingt propositions concernant l’utilisation des visions d’Ellen White. En utilisant les écrits d'Ellen White comme test, Andrews a écrit: «Il y a une telle chose. . . en tant qu'hommes ayant dans la providence de Dieu l'occasion de se familiariser avec l'œuvre spéciale de l'Esprit de Dieu, afin qu'ils reconnaissent que leur lumière est claire, convaincante et satisfaisante. Pour ces personnes, nous considérons que les dons de l'Esprit sont clairement un test. En 1880, le témoignage n ° 29 a été publié. Une grande partie du conseil visait le ―ghetto adventiste en développement à Battle Creek. Certains membres de l'église de Battle Creek, qui n'étaient pas prêts pour les reproches et le défi, se sont tournés vers les journaux locaux pour exprimer leurs sentiments. Les rédacteurs en chef des journaux de Battle Creek, ainsi que de Lansing, Chicago et Detroit, ainsi que les citoyens de Battle Creek, ont également pu lire les messages de recherche d'Ellen White. Et les journaux adorent les conflits. Uriah Smith a demandé au Battle Creek Journal la courtoisie d'imprimer une duplique, qui a été accordée, exposant certains des mensonges. Quelques jours plus tard, le correspondant Henry Willis écrivait dans le Journal: «Je voudrais que toutes les autres croyances religieuses de Battle Creek soient aussi fidèles à la morale que Mme White et ses partisans. Ensuite, nous n'aurions pas de tanières infâmes de vice, pas de grogshops, pas de tabacs, pas d'enfer de jeu, pas d'air pollué par les fumées de rhum et qui est tombé destructeur mortel de l'homme, le tabac. En 1883, notant qu'Uriah Smith et d'autres semblaient cool pour son travail, Ellen White a demandé une réunion avec les employés de la maison d'édition.
Plus tard, elle a rapporté en partie ses remarques faites lors de cette réunion du 20 août: «Les rapports les plus extravagants et incohérents concernant ma position, mon travail et mes écrits seront mis en circulation. Mais ceux qui ont eu une expérience dans ce message et qui se sont familiarisés avec le caractère de mon travail, ne seront pas affectés par ces choses à moins qu'ils ne reculent eux-mêmes de Dieu et ne soient corrompus par l'esprit du monde. Certains seront trompés à cause de leur infidélité. Ils veulent croire un mensonge. Certains ont trahi des fiducies sacrées et importantes, et c'est pourquoi ils errent dans les dédales du doute. . . . Il y en a, même liés à nos institutions,
qui sont en grand danger de faire naufrage de la foi. Satan travaillera déguisé, de sa manière la plus trompeuse, dans ces branches de l'œuvre de Dieu. . . . «Pendant quarante ans, Satan a fait les efforts les plus déterminés pour couper ce témoignage de l'église; mais il a continué
d'année en année pour avertir les égarés, pour démasquer le trompeur, pour encourager le découragement. Ma confiance est en Dieu.

## Les conseils d'Ellen White et les appels à D. M. Canright
L'expérience d'Ellen White avec D.M. Canright illustre bien son inquiétude pour les gens ainsi que le triste résultat quand ils ont rejeté son conseil. Les deux Blancs ont reconnu au début Canright des qualifications supérieures à la moyenne pour le ministère. Il est rapidement devenu un évangéliste et un débatteur hors pair. Mais il était souvent découragé et exigeait des travaux personnels étroits de la part des Blancs et d'autres dirigeants pour rester concentré. En 1882, Canright abandonna la prédication et se mit à l'agriculture. Dans une lettre à un ami en 1884, il a déclaré qu'il n'avait plus confiance dans les visions d'Ellen White. «Je n'ai aucun sentiment contre l'un d'eux [les principaux responsables de l'église], à l'exception de Mme White. Je la déteste beaucoup en effet. . . . Mais ce sont de bons hommes pour tout cela, et je ne m'y opposerai jamais volontiers. Répondant à la demande pressante de ses amis, Canright a assisté à la réunion du camp de Jackson, Michigan, en septembre 1884. Ici, il a de nouveau avoué son erreur devant un millier de personnes, déclarant que les nuages ​​d'obscurité avaient disparu. Il a humblement demandé le pardon d'Ellen White. Dans la revue du 7 octobre 1884, il publia toute l'histoire qui conduisit à son rejet d'Ellen White, récitant un témoignage après l'autre qu'il jugeait trop sévère ou inexact. Mais maintenant, son esprit avait changé. Il a écrit: «Je veux dire à tous mes amis partout dans le monde, que maintenant non seulement j'accepte, mais je crois que les témoignages viennent de Dieu. Connaissant l'opposition que j'ai ressentie pour eux, ce changement dans mes sentiments est plus étonnant pour moi que pour les autres. En 1885 et au début de 1886, presque tous les numéros du journal de l'Église contenaient des articles solides et convaincants de Canright. Son article, «À ceux qui doutent du château, était peut-être le plus fort alors qu'il passait en revue sa propre expérience, conduisant enjeu après enjeu avec les preuves des doctrines de l'Église adventiste et de la validité du ministère d'Ellen White. Il a passé l'été dans une évangélisation agressive, il a écrit des lettres amicales à Mme White en Europe et a été bien pensé tout au long de la dénomination. Cependant, les principaux dirigeants connaissaient ses faiblesses ainsi que ses forces. Lorsque G. I. Butler, et non Canright, a été élu président de la Conférence du Michigan en 1886, Canright a apparemment pris sa prochaine décision. En janvier 1887, il a informé Butler qu'il ne serait plus un adventiste du septième jour. En mars, prêchant maintenant pour les baptistes, il a commencé sa campagne pour revenir sur toutes ses nombreuses confessions et affirmations pour la foi adventiste qu'il avait maintes et maintes fois faites pendant des années. Canright n'a pas pu prendre conseil. La voix du Seigneur à travers son messager n'était pas la bienvenue, bien qu'elle soit souvent affirmée publiquement.

## Refusé en 1888
Plus tôt, nous avons noté qu'Ellen White avait été repoussée par beaucoup lors de la Conférence générale de 1888 à Minneapolis. Son appel à lever les yeux au-dessus du légalisme dans lequel tant de personnes s'étaient glissées inconsciemment est tombé dans de nombreuses oreilles de sourds. Quelques jours après la conférence, elle a écrit: «Je n'ai pas eu de moments très faciles depuis que j'ai quitté la côte du Pacifique. Notre première réunion ne ressemblait à aucune autre Conférence générale à laquelle j'aie jamais assisté. . . . Mon témoignage a été ignoré, et jamais dans ma vie je n'ai été traité comme à la conférence de [1888].
En 1890, elle a écrit: ―Brethren, vous m'exhortez à venir à vos réunions de camp. Je dois vous dire clairement que la voie suivie vers moi et mon travail depuis la Conférence générale de
Minneapolis - votre résistance à la lumière et aux avertissements que Dieu a donnés à travers moi - a rendu mon travail cinquante fois plus difficile qu'il ne l'aurait fait autrement. . . . Il me semble que tu as rejeté
 la parole du Seigneur comme indigne de votre avis. . . . Mon expérience depuis la conférence de Minneapolis n'a pas été très rassurante. J'ai demandé quotidiennement au Seigneur de la sagesse, afin que je ne sois pas totalement découragé, et que je descende dans la tombe au cœur brisé, comme l'a fait mon mari. Bien qu'elle ne soit pas la bienvenue à Minneapolis, Ellen White est restée intrépide. Ses écrits dans les années 1890 ont pénétré dans l'église, à quiconque voulait l'écouter, la voix de Dieu clarifiant la plénitude de l'Évangile éternel (Apoc. 14: 6, 7). Nous pouvons maintenant voir ce qui se cache derrière le fort désir des dirigeants d'Ellen White de quitter l'Amérique pour l'Australie. Le tremblement de terre a répliqué dans les années 1890, motivé par son fort soutien à AT Jones et EJ Waggoner, sa désapprobation également forte des attitudes parmi de nombreux dirigeants d'église, ainsi que les idées profondes et les messages clairs impliquant les politiques des hommes financiers qui dirigent la Conférence générale et l'édition. maison, avait beaucoup à voir avec le ―urging qu'elle soit envoyée en Australie. En 1896, elle écrivit au président de la Conférence générale: «Le Seigneur n'était pas dans notre départ d'Amérique. Il n'a pas révélé que c'était sa volonté que je quitte Battle Creek. Le Seigneur n'a pas prévu cela, mais Il vous a tous laissé agir selon votre propre imagination. . . . Nous étions nécessaires au cœur du travail, et si votre perception spirituelle avait discerné la vraie situation, vous n'auriez jamais consenti aux mouvements effectués. Mais le Seigneur a lu le cœur de tous. Il y avait une si grande volonté de nous laisser partir, que le Seigneur a permis que cela se produise. Ceux qui étaient fatigués des témoignages portés se sont retrouvés sans les personnes qui les portaient. Notre séparation de Battle Creek devait permettre aux hommes d'avoir leur propre volonté et leur propre chemin, qu'ils jugeaient supérieurs à la voie du Seigneur. . . . Lorsque le Seigneur m'a présenté cette question telle qu'elle était réellement, je n'ai ouvert la bouche à personne, car je savais que personne ne discernerait la question dans tous ses aspects. Plus tôt, elle avait écrit dans son journal le 5 août 1891: «Ce matin, mon esprit est inquiet et troublé par rapport à mon devoir. Est-ce que c'est la volonté de Dieu que je parte en Australie? Cela implique beaucoup avec moi. Je n'ai pas de lumière particulière pour quitter l'Amérique pour ce pays lointain. Néanmoins, si je savais que c'était la voix de Dieu, j'irais. Mais je ne peux pas comprendre cette question. Certains qui portent des responsabilités en Amérique semblent être très persistants que mon travail spécial devrait être d'aller en Europe et en Australie. Mais c'est ce qu'elle a fait, donnant un bon exemple à suivre pour répondre aux décisions des dirigeants de l'église. Au fil du temps, elle a découvert, tout comme Joseph, que ce n'est pas vous qui m'avez envoyé ici, mais Dieu (Gen. 45: 8). Bien qu'elle n'ait pas été accueillie par les hommes au cœur du leadership confessionnel, Ellen White a de nouveau mis son visage comme du silex dans le devoir. Mais à chaque crise, il semble que certains oublient la façon dont ils ont été dirigés par le passé. Par exemple, au cours de l'année critique 1903, alors que tous les Battle Creek - adventistes et le grand public - étaient consternés par les propositions et les plans pour déplacer la Conférence générale et la maison d'édition, les conseils d'Ellen White étaient sans ambiguïté, aussi clairs que midi. soleil par une journée sans nuages: oveMove! Mais l'aumônier du Sanitarium, Lycurgus McCoy, a dirigé la multitude qui a résisté aux mouvements. Il ne pensait pas que la direction confessionnelle avait suffisamment de sens des affaires pour prendre des décisions aussi lourdes. De plus, bien que McCoy ait considéré Ellen White comme sincère, il ne croyait pas que le Seigneur lui avait parlé de cette question, même si elle le croyait. Les faibles éloges de McCoy ont souvent été répétés au fil des ans. Ceux qui ont fait face à des défis, pensant que chaque nouvelle occasion est différente des problèmes passés, ont peut-être eu le temps de voir clairement la pertinence d'Ellen White. Il ressort de l'histoire biblique que les prophètes n'ont pas de fonction élective; ils ne sont pas appelés à leur bureau par le groupe qu'ils doivent servir. D'une manière spéciale, le prophète se tient à l'extérieur de la porte bureaucratique ou institutionnelle. Les prophètes hébreux ont compris ce rôle unique, à leur grande détresse parfois. Lorsque l'église institutionnalisée est confrontée au prophète, certaines dynamiques humaines sont en mouvement et
Traitez le prophète comme un malvenu.
Le prophète perçoit les inhumanités possibles de la bureaucratie et les rigidités inhérentes et
d'éventuelles irrégularités dans l'institutionnalisme. Pour ceux qui font partie de la structure institutionnelle, le prophète est
souvent perçu comme exaspérant par ses défis vigoureux, la recherche d'un avocat ou la réprimande franche.
Pour ceux qui sont motivés par des principes autres que les plus purs, le prophète est toujours
importun.
Tout au long du ministère des soixante-dix ans d'Ellen White, beaucoup ont écouté sa voix avec joie. Son conseil
s'est auto-authentifié. Lorsque la voix troublante du prophète ébouriffa des sentiments non consacrés,
relativement peu de dirigeants et de membres ont trouvé des excuses pour se détourner. Lorsque les dirigeants de l'église ont écouté
voix, le mouvement de l'Avent a prospéré.
